I - Electricté: Definition, Histoire et Utilisation. // Presentation autor de L'elec

    1) Petit Historique
    
    À la Préhistoire déjà, l'Homme a utilisé l'électricité. Par le biais de l'effet Joule, la foudre, en tombant sur le sol, pouvait enflammer des arbres, et parfois créer des incendies dévastateurs. En utilisant ces flammes, les hommes de cette époque on pu se procurer lumière et chaleur, ainsi qu'une protection efficace contre les prédateurs de l'époque, chose si rare et recherchée qu'elle a donné naissance au mythiques "guerres du feu". 
    
    Là se résume l'histoire de la domestication de l'électricité pendant des millénaires. Jusqu'au jour où Thalès de Milet(vers 625-vers 547 anvant JC), un philosophe grec de l'Antiquité observe le fait que l'ambre jaune, frotté, attire des corps légers comme des brins de paille ou des barbes de plumes. Il baptisera ce phénomène du nom grec de l'ambre jaune, "elektron". Par la suite, ce mot servira à nommer l'électricité ou tous les phénomènes ayant un rapport.
    Par la suite, les découvertes se sont succédées lentement juqu'au XVIIIe siècle. On pourra citer la première machine à éléctricté statique d'Otto Von Guericke(1602-1686), constitué d'un simple globe de soufre, ou la classification des corps en fonction de leur comportement, idio-électriques(isolants), et anélectriques(conducteurs), par William Gilbert(1544-1600), et est le premier à relier électricité et magnétisme.
    
    Dès 1709 les découvertes s'accélèrent. Francis Hawskbee remplece le gloube de soufre de Von Guericke par un cylindre en verre en 1709, et Stephen Grey découvre par hasard que les charges produites par la machine de Hawksbee se déplacent vers le bouchon. Cela amènera, plus tard à la découverte de la portée infinie des charges électriques le long d'un conducteur, avec l'aide de Charles François de Cisternay du Fay. Il découvre aussi que le corps humain est conducteur, et définit deux types d'électricité: la "résineuse"(quand de la résine est frottée) et la "vitreuse"(quand du verre est frotté), qui prépare la découverte de la charge de signes opposés. il créera aussi le premier electroscope connu. 
    
    De nombreuses autres découvertes ont été faites durant ce siècle, comme les travaux de Benjamin Franklin (1706-1790) avec la mythique expérience où ce scientifique a sorti un cerf-volant sous un orage(à ne pas reproduire) pour savoir "si les nuages d'où jaillit la foudre sont électrisés ou non", ce qui mènera à la découverte du paratonnerre.
    Plus tard, Alessandre Volta(1745-1827) multiplie les découvertes dans le domaine de l'électricité. Il crée et améliore de nombreux appareils de mesure électrique, met au point l'électrophore, capable d'accumuler de grandes charges électriques positives, et crée la preière pile. 
    Charles de Coulomb(1736-1806) établira en 1785 la loi homonyme, quantifiant la force électrostatique. Elle définit la force qu'exercent deux charges l'une sur l'autre (AFFICHER L'EQUATION DE LA LOI DE COULOMB). Elle est attractive si les chragessont de signe contraire, et répulsive si les charges sont de même signe.     
    EXPLIQUER ET METTRE LA LOI DE COULOMB
    
    Au XIXe siècle, la recherche s'accélère encore. Au début du siècle, sir Humphrey Davy(1778-1829) étudie et met au point la première pile à combustible. Sous la férule de Faraday, il créera aussi la première source de lumière électrique, l'arc électrique.
    En même temps, Georg Simon OHm(1787-1854) , découvre la résistance des conducturs et etudie les propriétés quantitatives des courants électriques, dont il formule les lois fondamentales. La loi d'Ohm est une raltion simple entre l'intesnité, la tension, et la résistance:
    I = U * R
    Avec I pour l'intensité, en ampères, U pour les tension, en volts, et R pour la résistance, en Ohms.
    
    En découvrant cette propriété, il affine la notion d'électricité suffisamment pour la rendre utilisable, et ce sera sur cet axe que la recherche scientifique sera axée dès le second quart du siècle.
    
    1) 2)
    
    En parallèle comence les premiers travaux sur l'électromagnétisme, menés par Hans-Christian Oersted(1777-1851), qui découvre le champ magnétique associé à tout courant électrique, et est à la base de la théorie classique de l'électromagnétisme, affinée plus tard par Ampère, Faraday et Maxwell
    André-Marie Ampère (1775-1830) est un physicien, chimiste et mathématicien français est un "père fondateur" de l'électromagnétisme. Il introduit la notion de courant, qui aura sont nom pour unité, , et établit la relation mathématique entre l'intensité et l'orientation du champ magnétique créé par le courant. On lui doit le galvanomètre, le télégraphe électrique, la bobine solénoïde et, en partenariat avec Arago(1756-1853), l'électro-aimant
    Arago, qui à l'aide de Gay-Lussac découvre les propriété magnétiques du fer placé au centre d'un bobine solénoïde
    (AFFICHER L4IMAGE D'UNE BOBINE SOLENOIDE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)
    Michel Faraday(1791-1867) est quant à lui un chimiste et physicien anglais.Il met au point le tout principe moteur électrique, et découvre l'induction électromagnétique. Il distinguera aussi les paramagnétiques des diamagnétiques, les bons conducteurs magnétiques étant les premiers, et les mavais conducteurs les seconds.
    Cependant, une part de ses travaux ne seront pas reconnus par ses contemporains. James Clerk Maxwell fut le premier à s'y intéresser, bien plus tard. Avant son entrée en scène dans le monde scientifique, Peter Barlow met au point sa roue homonyme en 1823, le premier exemple de moteur électrique, et Joseph Henry découvre le phénomène d'auto-inductance, qui permettra de maintenir plus facilement le courant à une valeur donnée. Il mettra aussi au point certains moteurs et une électro-aimant plus simple, outil essentiel pour l'époque.
    L'unité d'auto -inductance est nommée le Henry(H) en son nom.
    De nombreux moteurs sont mis au point, comme celui d'un cheval-vapeur de Von Jacobi en 1834, ainsi que des pils, comme la pile à combustible de Grove, en 1839.
    Vint aussi James Prescott Joule(1818-1889), un physicien amateur, réputé pour son enthyousiasme, qui énoncera la "loi de Joule". Selon cette dernière, , un résistor parcouru par un courant électrique reçoit une puissance électrique proportionnelle à la résistance du résistor et au carré de l'intensité du courant. Ceci implique que dans un courant électrique, les pertes sont proportionnelles à son intensité et à la résistivité du matériau, et donc  inversement à la largeur du câble.
    En 1860, un physicien démontre qu'électricité et électromagnétisme ne sont qu'un. considéré comme le plus grand physicien de son époque, James Clerk Maxwell fait énormément avancer la science, en particulier dans la théorie cinétique des gaz, et l'électromagnétisme. Dans ce dernier, il reprend les idées d'ampère et de Faraday, et met en forme la théorie qui régit les actions à distance
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

/*Dès la création du monde l'électricité fut présente sur terre et elle n'a que très peu évoluée. C'est son utilisation qui à changé au fil des siècles. Elle a servie à l’homme depuis la nuit des temps. A la préhistoire déjà, l'électricité était essentielle à la survie de nos ancêtre grâce à sa lumière, qui éloignait les prédateurs, et qui était fournit notamment par les éclairs. L’éclair est une charge électrostatique qui se créer par l’entrechoquement entre des gouttes et des cristaux dans les nuages.
Certaines formes de vie ont recourt à l’électricité pour se défendre et pour vivre, comme les poissons ou anguilles électriques ou encore les crapaud ou certains types de salamandres.
La friction est aussi un également un moyen d’obtenir de l’électricité.*/

	2) sur quoi a-t-on innové en électricité ? 

le monde a connu de grands inventeurs qui ont fait progresser la science. Parmi les grandes inventions et découvertes électriques, on peut en répertoriés quelques unes:
-l’invention du paratonnerre de Benjamin Franklin en 1752 et qui permet d’éviter que la foudre ne tombe sur un bâtiment. Le paratonnerre est un système composé d’une tige fabriqué avec un matériaux conducteur que l’on place en hauteur et qui est connecté à la terre par différents éléments conducteurs.
-L’intendant Du Fay distingua en électrostatique l’électricité positive de l’électricité négative.
-Charles coulomb étudiat les propriétés electrostatiques des frottements, on  donna son nom à une unités du système internationale, le coulomb, qui est l’unité de charge électrique.
-en 1800, l’italien volta invente une batterie, mais on n’en connait pas encore l’utiltée.
-Thomas Edison met en place des centrales électriques qui fonctionnent au charbon lors de la deuxième révolution industrielle.
