
  II la transmssion d'électricité 
  
  
Dans ce tpe, le besoin que nous avons ciblé est la transmission d'électricité. 
L'objectif de ce tpe est de transmettre de l'électricité. Pour cela nous allons faire une experience qui consiste à transmettre de 'électricité à distance gace à un système de bobine. 
Pour cela nous allons réaliser une analyse fonctionnelle et un cahier des charges de la transmission d'électricité.
La transmission d'électricité rend service aux homme en agissant sur tous les appareils électriques donc sur notre style de vie, dans le but d'ameliorer notre niveau de vie, de nous aider dans nos taches journalières, de créer de la lumière ou de l'énergie, à alimenter des moteurs...
La transmission d'électricité sert à faire fonctionner des appareils électriques ou électronique, à transmettre des données, à alumer des appareils électriques ou electroniques, à créer des champs magnétique très puissant, à créer de la chaleur ou de la lumière. On à egalemnt utilisé l'électricité dans le domaine experimentale ou dans l'inovation ( les suspensions magnétique de chez porches, les enceintes...)

Evidemment, chaque transmission à ses avantages et ses inconveniants. 
Les avantages de la transmission avec fils sont que nous avons un rendement très fort et une longue porté pour transmettre l'électricité. 
Mais les inconveniants sont nombreux, les problemmes de transmission par cable sont que les cables peuvent surchauffer, donc engendrer des coupures électrique, ou des incendie. Les autres problemmes possibles sont que les fil sont encombrnte et peuvent s'emmeler, ont peut avoir des problemmes de compatibilité entre les différente entrés et sorties qui peuvent être différentes pour chaques appareils, un fil puet aussi potentielement se casser et il s'abime ce qui provoquerai des risques d'incendie ou d'électrocution. Les cables sont égalemnt sujet à des vols et ils faut les changer lorsqu'ils sont abimés. Le problèmme est qu'il sont difficilement accessible.
Les avantages de la transmission sans fil sont qu'il n'y a pas de problemmes de compatibilité, de fils qui s'emmelent, de casse d'un fil, de surchauffe d'un cable. La transmission d'électricité exclues les risques d'incendies et de coupures électriques suite à la casse d'un fil ou du contacte entre de l'eau et un fil dénudés. On peut aussi recharger des appareils à petite puissance beaucoup plus simplement par système d'induction (pas de chargeurs introuvables ou de prise qui se cassent). Et il n'y a pas de probemmes d'accissibilité  pour accéder au système électrique. 
Les inconveniants de la transmision d'électricité sans fil sont un randement très faible et un portés très limité.
Il y a donc des cas où il est préférable d'utiliser un système de transmission avec fil lorsque on a besoin de transmettre sur de très grandes ditances, quand on doit transmettre une très grosse puissance ou quantité l'électricité ou encore de transmettre de l'électricité dans des millieus exterieurs exposés au élements naturels.
La transmission d'électricité sans fil est utilisé lorsqu'on a besoin de transmetre de petites puissances, lors de la transmission à petite portée, lorsqu'on a besoin de recharger de petits appareils électriques/electronique par exemple. Les millieux humides sont aussi des endroits où il est préférable d'installer des systèmes de transmissions sans fils.
Les dangers de la transmissin sans fil sont moindre face à ceux que peuvent provoquer la transmission avec fil. En effet, la transmssion avec fil peut être la source d'incendie, d'électrocution, de court-circuit.
Alors que la transmission sans fil n'est dangereuse que si on touche la bobine qui transmet l'élactricité. Or cette bobine est protégée et contrairement aux protections des fils électriques, elle ne s'use pas et ne surchauffe pas. 


